NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sorgulayacak tanık yok.
Gözaltında tek bir hain
veya kullanacak kırmızı ipucu yok.
Carmen Sandiego'yu Paris'e kadar
takip ettim,
elimde hiçbir şey yok.
Neredeyse hiçbir şey.
Bayan Sandiego'nun soymaya kalkıştığı
Poitiers'deki çatı katını
tekrar incelemeyi öneriyorum.
Soyduğu Bayan Argent!
Süper hırsızımızın siyah çantasında
çalıntı nesneyle
gecede kayboluşunu izledim.
Boş mideyle bu kadar nane şekeri
iyi değil.
İyi geceler Bayan Argent.
Ben gitmeden benzini kontrol...
Hemen.
Haklıymışsınız. Bitmiş...
Benzinim.
Müfettiş?
Nereye gittiniz?
Selam Kırmızı. Güneşli Ekvador nasıl?
Islak.
Yüzdükten sonra
Güney Amerika'nın fazlasını görürsün.
Belki Buenos Aires, Arjantin'e kadar
kürek çekebilirsin.
Doğum yerime hazır mıyım bilmiyorum.
Geçmişime dair ipucu olmadan.
Gemi enkazı için ne söyleyebilirsin?
Uydu görüntülerine göre yakındasın.
Sadece Ekvator'a dikkat et.
Devasa bir kırmızı çizgi.
Çok komik Player.
Ekvator, Dünya'yı
kuzey ve güney yarım küreye
ayıran dev bir hayali kırmızı çizgidir.
Ekvador, Ekvator'un üstündedir
ve bu Güney Amerika ülkesi
iki büyük ihracatıyla ünlüymüş,
muz ve ton balığı.
Acaba muzlu balıklı sandviçin tadı
nasıl olurdu?
Eminim balıkların hep And Dağları'ndaki
dünyanın en yüksek ikinci başkenti olan
Quito'ya taşındığını bilmiyordun.
Düşününce bile burnum kanıyor.
Deniz seviyesine dönersek
aradığın 19'uncu yüzyıl ticaret gemisi
battığında İspanyol sikkelerini
taşıyor olabilirdi.
O altınların yeterli miktarı
bugün milyonlar edebilir.
Yani enkazın V.I.L.E.'ın radarında
olması çok olası.
Şansım yaver giderse V.I.L.E. almadan
değerli eserleri koruyabilirim.
Herkes hazır mı?
Yüzey ekibi tetikte.
Balık. Neden balık olmak zorundaydı?
Motor kapalı, güvertede kimse yok.
-Yeterince ürkütücü mü Ivy?
-Yakından bakmak istetecek kadar.
Player, buldum.
Geçmişin içinde yüzüyorum.
Hazine izi var mı?
Bir sürü ama V.I.L.E.'ı
ilgilendirecek türde değil.
Geri alıyorum.
Player, ne öğrenebileceğine bir bak.
Duyduğum ne?
Sen.
Sen mi?
O kimdi?
El Topo.
İnsan köstebeği aşağıdaysa...
...arkadaşı insan keçisi yukarıdadır.
Vay be, bu gerçekten yaşandı.
Kimsiniz? Burada ne işiniz var?
Biz balıkçı adamlarız.
Balıkçı kadınlar. Hey.
Konuşmanız, görüntünüz buralı gibi değil.
Boston Limanı
çok kalabalık oluyordu işte...
Tüh.
Haydi ama. Cidden mi?
Toparlanın yüzey ekibi.
Carmen'a yardım gerek.
Bu Carmen Sandiego değil, öyle değil mi?
-Carmen Sanfrancisco.
-Sanjose.
-Sanjose mi?
-Sanfrancisco!
-Ivy!
-Ne?
İmdat!
Gidelim!
Gözüm takip cihazında.
Dikkatle izle Player.
Ton balığı yakalayacağız.
Teşekkürler.
Yakaladıkları, satış için Quito'ya gitmiş.
Sikke yutan balığımızla.
Denizden çıkan bir balığa göre
fazla dolaşıyor.
Kırmızı, sikkenin resmine baktım.
Sikke ama İspanyol değil.
Adı Ekvador 8 eskudosu.
Yani Ekvador sikkesi mi?
Birçok sikke meraklısı
"Moby Dick sikkesi" diyormuş.
Kitap olan gibi mi?
Sikkeye niye balina adı verilsin?
Çünkü Kaptan Ahab karakterinin
gemi direğine çaktığı sikke.
Bir türlü yakalayamadığı beyaz balinayı
bulana ödül olarak.
Bu sikke benim beyaz balinam olacak.
Affedersiniz, Ekvador 8 eskudosundan mı
bahsediyordunuz?
Biliyor musunuz?
Dr. Pilar Marquez.
Gemi enkazı için kazı ekibini
yöneten bir arkeoloğum.
Ondan arıyorsanız dipte bulamayacaksınız.
Artık.
Ne? Nereden biliyorsunuz?
Hırsız değilsiniz, öyle değil mi?
Sikke meraklılarıyız. Amatör.
O zaman bilmiyor olabilirsiniz, eskudo
burada, Ekvador'da basılan
ilk sikkeydi. 1830'larda,
bağımsız olmamızdan hemen sonra.
Sadece bir avuç basıldı.
Milyonlar ediyordur!
Nadirliğine rağmen
eskudonun fazla parasal değeri yok
ama kültürel değeri çok büyük.
Ekvador'un bağımsızlığının
bir simgesi olarak
geçmişimizle olan
en güçlü bağlarımızdan biri.
Peki.
Balıkta kalabilir.
Sizin için bulacağız.
Bulacak mıyız?
V.I.L.E. sikkenin
değerli olup olmadığını bilmiyor,
onlar nereye gittiğini bulmadan
koruma altına almalıyız.
Bu ne?
Bunlar bir Interpol ajanını tutabilir mi?
Hayır!
İmza, lütfen.
Müfettiş Chase Devineaux,
bize katıldığınız için teşekkürler.
Hologram yansıtma.
En güvenli iletişim yolu.
Ayrıca aramalar sonlanmıyor.
Siz kimsiniz? Neden buradayım?
Bana "Şef" diyebilirsiniz.
Ve anladığıma göre yakalanamayan
Carmen Sandiego'yla
temas kurduğunuz için buradasınız.
Ve izin verirseniz
onu bulmaya dönmeyi çok isterim.
O zaman birbirimize yardım edebiliriz.
Siz de Al Gölge'yi arıyorsunuz.
Bir gölgeler ordusunu arıyoruz,
kendilerine V.I.L.E. dediklerine
inanmak için sebeplerimiz var.
Carmen Sandiego bu sikkenin peşindeyse
servet değerinde olmalı.
Bunu duymak harika Le Chevre
çünkü babanın yeni kol düğmelerine
ihtiyacı var.
Tabii ki Profesör Maelstrom.
Her şekil ve renkte
kol düğmeleriyle dolu bir kasa.
Her parmağa altın yüzükler.
Havalı bir limuzin ya da harika bir yat.
Hayır, durun. Kendi golf sahanız.
Sizin için sincapları kovalarım.
Demek istediğim şu, bu altın süs sayesinde
karanlık kalbinizin istediği
her şeyi alabileceksiniz.
Almak mı?
Anladığını sanmıyorum.
O sikkeyi eritip sağlam bir çift
altın kol düğmesi yapmak istiyorum.
Eritmek mi? Ama değeri...
Adaya ilk ben varacağım.
Kontes Cleo çok kıskanacak.
Metale gidiyoruz.
O sarıkanat ton satışa çıkarsa
sonsuza dek kaybedebiliriz.
Bir uyarı Kırmızı.
2900 kilometreden sonra hava epey seyrek.
Alışmaya zaman ayırmazsanız
yükseklik hastalığına yakalanabilirsiniz.
Bizce V.I.L.E. son birkaç on yılın
büyük suçlarının çoğunu yönetti.
Mali piyasaların manipülasyonundan
peynirin kirletilmesine her şeyi.
Peki onları neden durduramadınız?
Var olduğunu kanıtlayamadığınız bir şeyi
durdurmaya çalışın.
Neredeyse 20 yılda
emniyet teşkilatları V.I.L.E. casusu
olduğu düşünülenlerin
sadece altısını yakaladı.
Her biri sorgulanamadan izini kaybettirdi.
İpucu, bağlantı, hiçbir şey yok.
Aynen öyle.
Tamam, sabit dur çünkü yavaş çıkarmazsam
tersine konuşabilir
ya da renklerden tat alabilirsin.
Şaka yapıyorum.
Bu V.I.L.E.'ın Carmen Sandiego'yla
alakası ne?
Elebaşı!
Suçlarıyla hava atan bir hırsız,
hayalet suç imparatorluğunun lideri mi?
Mantıklı.
Gelişmiş Suç Ağı teknolojimizle
onlarca yıl veri toplamamıza rağmen
V.I.L.E. hâlâ neredeyse bir söylenti.
Yüz yok, isim yok.
Ama bir uluslararası hırsız ortaya çıkıyor
ve etkinliklerine bakılırsa
onlar hakkında bizden fazlasını biliyor.
Bildiklerini öğrenmeliyiz
ve bu da size Carmen Sandiego'yu bulmanızı
sağlayacak araçlar vermek demek.
Temiz dağ havasını kokla!
Balık kokuyor!
Bu iyiye işaret Zack
çünkü aradığımız yer bir balık pazarı...
Carm?
Carmen!
Chase Devineaux. Kısa bir mesaj bırakın.
Konu ikili kanepeyse satıldı.
Müfettiş. Benim, Julia.
Tekrar aradığım için üzgünüm
ama eve trenle mi gittiniz
öğrenmek isterim.
Ya da tanığımız gibi
ortadan kaybolup kaybolmadığınızı.
Sen.
Evet, benim.
Seni o zaman bulduğum için şanslısın.
Bebekken.
Arjantin'de yol kenarında.
Sen olduğunu biliyordum.
Lütfen, burada hava çok seyrek.
Oksijene ihtiyacınız var.
Tamam, diyelim ki
komplo hikâyelerinize inandım.
Niye zahmet edip Carmen Sandiego'yu
bulmanıza yardım edeyim?
Zaten Interpol'leyim.
Seçeneğiniz yok Müfettiş.
Eski üstlerinizle ayarlamalar yapıldı.
Artık ajan değilsiniz.
ACME'ye hoş geldiniz.
Zack? Ivy?
Yükseklik hastalığını
tedaviyi bilmediklerinden
iş arkadaşlarınıza
balık pazarını söyledim.
Evet, sizi takip ettim.
Sikkem konusunda muhtemel bir hırsıza
güveneceğimi mi sandınız?
Doktor, sikkenizi geri alma şansım varsa
cidden gitmem...
Bunlar amatör sikke meraklısı araçları mı?
Bana yardım ettiniz.
Lütfen size yardım etmeme izin verin.
Şu sikkeyi bulsana abla! Nefes alamıyorum.
Ağzını kapatmazsan ahmak Zack,
içine balık koyacağım.
Gözler, kafa, tüm enchilada.
Harika! Uğurlu sayı 52.
Bak kim giriş yaptı. Kırmızı Levrek.
Hey, utanma Carm.
Balık kokusu beni de sersemletiyor.
-Bulduğunuzu söyleyin.
-Evet.
Önümüze geçmesin diye
açık artırma sahnesine gitmeye hazır
ton balığı arabalarını önce taradık.
Şuradakinde.
Kapıdan geçirdiklerinde mi?
300 bir, 300 iki...
51 partisi yedi numaralı tabelaya satıldı.
-Le Chevre.
-Yine mi?
Bu adam beni sinir ediyor.
Paltolu ya da paltosuz beni hemen tanır.
İkiniz halletmelisiniz.
-Nasıl?
-Kazanacak teklifi verin.
"52 numaralı parti.
Sarıkanat ton balığı, 44 kilogram."
Bizim lepistesimiz.
100 dolardan başlatıyorum.
100 dolar var mı?
100 dolar. 150 dolar var mı?
150 bin dolar!
Satıldı!
Ne? "Kazanacak teklifi verin."
dedi. Kazandım.
Öyle olmuyor kardeşim.
Bizim ton balığımız. Şimdi!
Bunun parasını vermeyeceğiz.
O sikke sandığın kadar değerli değil.
Ekvador'un bir kültürel hazinesi gider.
Profesör Maelstrom'a anlat.
Köstebek dövme vakti kardeşim.
Kimin dövüleceğini göreceğiz.
Günün avı.
Pek iyi hissetmiyorum.
Yükseklikten dostum.
Ama sikkeyi aldım.
Gidelim.
ACME. Suçluları İzleme ve Tasnif Örgütü.
Veri topluyoruz,
suçluları gizlice izliyoruz.
Varlığımızı kimse bilmiyor.
Emniyet teşkilatı, V.I.L.E.,
ailelerimiz bilmiyor.
V.I.L.E.'dan daha gizli tek kurumuz
ve öyle tutmamız şart.
Müfettiş?
Onu hayatımda görmedim.
Partneriniz epey zeki.
Teşekkürler Carmen Sandiego.
Bir gün dünya adınızı öğrenecek.
Ekvador için çalıştım, memnunum.
Bir Arjantinli'den bunu duymak ilginç.
Ateşiniz varken
beni bir yakınınızla karıştırdınız.
Geçmişimle bir bağlantı.
Farklı yollara gittik.
Ama belki evime dönmek bana iyi gelir.
Flaş haberlerim var Kırmızı.
İzlediğimiz sanat hırsızlıkları vardı,
düşündüğümüzden daha büyük.
Ve V.I.L.E.'ın listesinde sırada
Amsterdam'daki Rijks Müzesi var.
Buenos Aires'in beklemesi gerekecek.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay